# 대구의 공공서비스
## 목차  
공공서비스의 정의  
복지시설과 지원 정책  
도서관,문화시설 접근성  
온라인 민원 서비스  
정리 및 느낀점
### 공공서비스의 정의  
공공서비스(Public Service)란 국가, 지방자치단체 또는 공공기관이 사회 구성원 전체의 복지 증진과 삶의 질 향상을 목적으로 제공하는 유·무형의 재화와 용역을 뜻합니다.  
ex.기초수급, 무상교육, 교통약자 이동지원  
### 복지시설과 지원 정책  
대구에는 총 28개소의 종합사회복지관과 구·군별로 고르게 분포된 수백여 개의 노인 및 장애인 복지시설이 운영 중입니다.  
지원 정책 ex.통합 돌봄 지원:'단디 돌봄' 정책 추진으로 보건의료, 건강관리 등 서비스 제공  
### 도서관,문화시설 접근성  
도서관 서비스권역 비율: 대구시의 도보 10분 거리 기준 도서관 서비스권역 내 인구 비율은 57.3%로, 전국 평균(59.1%)보다 낮습니다.
인구 대비 문화 시설 수: 대구의 인구 10만 명당 문화기반시설 수는 4.5개 수준으로, 전국 평균(6.5개)보다 낮습니다.  
원도심인 중구를 기준으로 평균이동 시간 32분이 걸립니다.
